Lundi 22 juillet 2013
3 astuces pour être plus productif
3-astuces-pour-etre-plus-productif
Je vous propose 3 astuces pour être plus productif. Christ Azika-Eros
Nous avons tous déjà eu le sentiment de ne pas avoir avancé dans nos projets après une journée de travail. Après avoir essayé <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Getting_Things_Done" target="blank">plusieurs</a> <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Technique_Pomodoro" target="blank">méthodes</a>, j'utilise maintenant 3 techniques simples que je souhaite partager avec vous à travers cet article.

<span class="part-title">Planifiez en avance les 3 tâches les plus importantes de la journée</span>

C'est l'une des premières choses que je fais le matin. Pourquoi 3 ? tout simplement car ce qui va par 3 est <a href="http://boileau.pro/blog/regle-de-trois-en-ecriture/" target="_blank">facile à retenir</a>.

La matrice d'Eisenhower permet de trouver rapidement ces tâches les plus importantes ainsi que celles à planifier ou déléguer.

<img src="/up/christ-azika-eros-matrice-eisenhower.png" width="487" height="297"> 

Une tâche bien définie décrit avec précision l'action à réaliser : Au lieu de "rédiger le prochain article du blog", il faudrait plutôt planifier "Trouver un titre pour l'article", "Définir le plan de l'article"... L'idéal est de prévoir des actions qui durent 30 minutes à 1h maximum. Cela permet de ne pas laisser le temps filer et de connaître le temps passé sur chaque type de tâche. Vos planifications seront meilleures par la suite.

Ainsi, toute la journée, vous vous rappellerez des 3 tâches importantes à réaliser et une fois qu’elles seront toutes accomplies, vous pourrez en sélectionner 3 autres.

<span class="part-title">Travaillez sans être dérangé</span>

Cela n'est pas toujours possible mais la différence est bluffante. Il s'agit ici d’éloigner toute source de distraction, surtout celles provoquées par vos appareils électroniques (ordinateur, smartphone, tablette...) :

- les notifications visuelles et sonores de votre ordinateur (exp : reception d'un nouvel e-mail); 
- toutes les notifications de votre smartphone (sonneries, alertes, vibreur).

Dans la majorité des cas, il n'est pas urgent de répondre aux e-mails ou sms dans la minute. Pour ma part, seules les appels peuvent me déranger et tout le reste attend ma prochaine pause ou un moment plus opportun. En ce qui me concerne, j’ai remarqué que regarder mes mails 3 fois par jour suffit amplement. 

<span class="part-title">Forcez vous a prendre des pauses</span>

Faire des pauses permet de recharger ses batteries et de prendre du recul lorsque l'on est bloqué sur un sujet ; on accumule moins d'erreurs et de fatigue.

Vous pouvez profitez de ces pauses pour réaliser toutes ces petites tâches qui durent moins de 5 minutes (coups de fil, lecture d'articles, envoie de mails, réseaux sociaux …).

<span class="part-title">Bonus : les applications que j'utilise</span>

<a target="_blank" href="http://asana.com/">Asana</a>, pour planifier mes tâches. Leur site web me convient parfaitement mais leur application mobile laisse à désirer. Jetez un coup d'oeil à <a target="_blank" href="https://trello.com/">Trello</a> qui est très intuitif et <a target="_blank" href="http://www.producteev.com/">Producteev</a> qui fournit une application pour tous les appareils (smartphones, windows et mac).

<a target="_blank" href="https://evernote.com">Evernote</a>, pour prendre des notes n'importe ou, n'importe quand. j'y place des résumés de cours ou d'articles qui vont m'être très utiles ou encore tous les identifiants utiles comme de passeport, IMEI… (pas de mots de passe hein).

<a target="_blank" href="http://getpocket.com/">Pocket</a>, pour mettre de coté les pages web à lire plus tard. Ils offrent une application iPhone et Android mais aussi une version pour mac et PC.

<a target="_blank" href="http://dropbox.com/">Dropbox</a>, pour accéder à certains fichiers n'importe ou, n'importe quand.

Les 3 pratiques que je propose proviennent des meilleurs techniques de gestion du temps. Dans la réalité, il n’est pas possible de les suivre à la lettre mais en essayant de jouer le jeu, on voit de suite les résultats. A votre tour, essayez les pendant une journée et faites moi part de votre retour. 
